---
title: "俺的おすすめAIチャットボット"
emoji: "🤖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア記事
topics: ["Perplexity", "ChatGPT", "Claude", "Gemini", "Bing"] # 記事に関連するトピックをここに入力
published: true
publication_name: "ap_com"
published_at: "2024-10-30 12:00"
---

## 🌟 はじめに

おぐまです。

AIチャットボットがたくさんあって、どれを選べばいいか迷っちゃいますよね。
それぞれ得意分野や特化している部分があるので、それぞれの強みに合わせて使っていくことが賢い使い方だと思います。

この記事では、私が実際に試してみた主要なAIチャットボットの比較となぜPerplexityだけ課金しているのか解説します🤖

## 🏆 おすすめAIチャットボットトップ3

1. Perplexity: 最新情報アクセスと複数AIモデル選択が魅力
2. ChatGPT: 汎用性抜群で多様なタスクをこなす
3. Claude: 倫理的で長文処理が得意

## 📖 各サービスの詳細

### 👉 Perplexity

Perplexityは、最新の情報へのアクセスと複数のAIモデルを選択できる点が大きな魅力です。
月額20ドルで、GPT-4やClaude 3.5 Sonnetなどの最新AIモデルを無制限で使用できちゃいます。

:::message
利用できるモデルは都度更新されているので例えばChatGPTで新しいモデルが出たらそれも使えるようになるはずです！
:::

**主な特徴：**

- リアルタイムの情報検索
- 複数のAIモデルから選択可能
- 1日600回のプロ検索
- 無制限のファイルアップロード

私がPerplexityを選んだ最大の理由は、最新情報へのアクセスと**複数のAIモデルを使い分けられる**点です。

**特に情報の信頼性とソース引用機能が優れている**ため、研究や調査に超便利です👍

他チャットボットと変わらない値段でいろんなモデルが使えるのでお得！！
個人的にはPerplexityが一番しっかりしたなんでも屋のイメージがあります。

### 👉 ChatGPT

ChatGPTは、OpenAIが開発した汎用性の高いAIチャットボットです。
多様なタスクに対応できる点が特徴で、テキスト生成からコーディング支援まで幅広く活用できます。

**主な特徴：**

- 多言語対応
- マルチモーダル（テキスト、画像、音声、ビデオ）
- プラグイン機能
- DALL-E 3との統合

ChatGPTの強みは**汎用性と豊富な機能**だと思います。
GPTsなど**プラグイン機能も充実**していてクリエイティブな機能が多い印象です。
以前までChatGPTに課金していたんですがどちらかというと調べ事が多いのでPerplexityに鞍替えした次第です😅

Perplexityに対してクリエイティブよりな印象です。

### 👉 Claude

ClaudeはAnthropic社が開発したAIで、倫理的配慮と長文処理能力に優れています。

**主な特徴：**

- 高い倫理性
- 長文処理能力（最大75,000語）
- 安全性重視
- マルチモーダル対応

**Claudeの長文処理能力**は本当にすごいです。
短い本を読んでそれについての質問に答えられる能力は感動もの。
要約タスクではChatGPTよりも正確という報告もあります🎉

**Artifactといったチャット画面を分割してリアルタイムでコンテンツ生成できたり**こちらもクリエイティブぽいですが、前の2つに比べてまじめなイメージがあります。

## 💡 無料で使えるおすすめAI

ここからは課金しなくても十分使えるなっていうAIチャットボット(番外編)です。

### Gemini

GeminiはGoogleが開発したAIチャットボットで、マルチモーダル対応と無料プランの充実が特徴です。

**主な特徴：**

- Googleの技術を活かしたマルチモーダル対応
- 無料プランでも画像生成や分析が可能
- Googleアプリとの連携
- 最大100万トークンの長文処理

Geminiの強みは、無料プランでも高度な機能が利用できる点です。
特に、画像生成や分析が無料で行えるのは大きな魅力ですね😊

### Bing AI (現Copilot)

Bing AI（現Copilot）は、MicrosoftとOpenAIの協力によって開発されたAIチャットボットで、検索エンジンとチャットボットの機能を組み合わせています。

**主な特徴：**

- GPT-4を搭載した自然言語処理
- リアルタイム情報へのアクセス
- 画像理解と生成機能
- Microsoft製品との連携

Bing AIの強みは、無料で高度なAI機能を利用できる点です。
特にリアルタイムの情報アクセスと画像関連の機能は、無料サービスとしては非常に優れています👀
最近買ったPCにCopilotボタンがあるんですがあんま使ってないですｗ

## 🎉 まとめ

私の場合最新情報へのアクセスと複数のAIモデルを使い分けられる点から、Perplexityが最適でした。

汎用性を重視する場合はChatGPT、倫理性や長文処理を重視する場合はClaude、無料で高機能なAIを使いたい場合はGeminiやBing AIなど(あくまで個人の感想です)

それぞれのサービスに強みがあります。
自分の用途に合わせて選択することが重要です。

:::message alert
AIチャットボットは日々進化しています。
この記事の情報が古くなっている可能性もあるため、最新の機能や料金プランは各サービスの公式サイトでご確認ください。
:::

最後に、AIチャットボットは便利なツールですが、あくまでも補助的な存在です。
人間の判断力や創造性と組み合わせることで最大限の効果を発揮することを忘れずに活用しましょう🚀
